                                 Apache Lisansı
                           Sürüm 2.0, Ocak 2004
                        http://www.apache.org/licenses/

   KULLANIM, ÇOĞALTMA VE DAĞITIMA İLİŞKİN HÜKÜM VE KOŞULLAR

   1. Tanımlar

      "Lisans", bu belgenin 1–9. Bölümlerinde tanımlanan kullanım,
      çoğaltma ve dağıtım şartları anlamına gelir.

      "Lisans Veren", Lisansı veren telif hakkı sahibi veya telif hakkı
      sahibinin yetkilendirdiği kişi veya kurum anlamına gelir.

      "Tüzel Kişilik", faaliyet gösteren varlık ile onun kontrol ettiği,
      kendisi tarafından kontrol edilen veya ortak kontrol altında olan tüm
      diğer varlıkların birleşimini ifade eder. Bu tanımda "kontrol", (i)
      doğrudan veya dolaylı olarak söz konusu varlığın yönetimini sağlama
      yetkisi (sözleşme ile veya başka şekilde), (ii) %50 veya daha fazla
      paya sahip olma, veya (iii) varlık üzerinde yararlı mülkiyete sahip
      olma anlamına gelir.

      "Siz" (veya "Sizin"), bu Lisans tarafından verilen izinleri kullanan
      birey veya Tüzel Kişi anlamına gelir.

      "Kaynak" formu, değişiklik yapmak için tercih edilen formu ifade eder,
      buna yazılım kaynak kodu, dokümantasyon kaynakları ve yapılandırma
      dosyaları dahildir.

      "Nesne" formu, Kaynak formunun mekanik dönüşümü veya derlemesi ile
      ortaya çıkan herhangi bir formu ifade eder; buna derlenmiş kod,
      üretilmiş dokümantasyon ve diğer medya türlerine dönüştürmeler dahildir.

      "Çalışma", lisans altında sunulan, telif hakkı bildirimi içeren veya
      eklenmiş eser anlamına gelir. Kaynak veya Nesne formu olabilir.

      "Türetilmiş Çalışmalar", Kaynak veya Nesne formunda olsun, Çalışma
      temel alınarak veya ondan türetilmiş ve yapılan değişikliklerin tümüyle
      özgün bir eser oluşturduğu çalışmaları ifade eder. Bu Lisans kapsamında
      Türetilmiş Çalışmalar, Çalışmadan ayrılabilen veya yalnızca arayüzlere
      bağlanan (link) çalışmalar olarak kabul edilmez.

      "Katkı", telif hakkı sahibi veya onun adına yetkilendirilmiş kişi
      tarafından Lisansa dahil edilmek üzere kasıtlı olarak sunulan herhangi
      bir çalışmayı ifade eder. Bu tanımda "sunulmuş", elektronik, sözlü
      veya yazılı şekilde Lisans Verene gönderilen her türlü iletişimi
      kapsar (ör. e-posta listeleri, kaynak kontrol sistemleri, sorun
      takip sistemleri), ancak açıkça "Katkı Değil" olarak işaretlenmiş
      iletişimler dahil değildir.

      "Katkıda Bulunan", Lisans Veren ve katkısı alınmış olan kişi veya
      tüzel kişiyi ifade eder.

   2. Telif Hakkı Lisansı

      Bu Lisansın şartları çerçevesinde, her Katkıda Bulunan size Çalışmayı
      ve Türetilmiş Çalışmaları Kaynak veya Nesne formunda çoğaltma,
      türev oluşturma, kamuya gösterme, kamuya sunma, alt lisanslama ve
      dağıtma haklarını süresiz, dünya çapında, telifsiz ve geri alınamaz
      şekilde verir.

   3. Patent Lisansı

      Bu Lisans şartları çerçevesinde, her Katkıda Bulunan size Çalışmayı
      yapmak, yaptırmak, kullanmak, satmak, ithal etmek ve başka şekillerde
      transfer etmek için süresiz, dünya çapında, telifsiz ve geri alınamaz
      patent lisansı verir. Bu lisans yalnızca Katkıda Bulunanın katkıları
      ile zorunlu olarak ihlal edilen patentler için geçerlidir. Eğer bu
      Çalışma veya Katkılar ile ilgili patent davası açarsanız, size verilen
      patent lisansları dava açıldığı tarihte feshedilir.

   4. Yeniden Dağıtım

      Çalışmayı veya Türetilmiş Çalışmaları herhangi bir ortamda,
      değiştirilmiş veya değiştirilmemiş şekilde çoğaltabilir ve dağıtabilirsiniz,
      ancak aşağıdaki koşullara uymanız gerekir:

      (a) Lisansın bir kopyasını alıcıya vermelisiniz;
      (b) Değiştirilen dosyalarda yaptığınız değişiklikleri belirten
          açık bir bildirim bulunmalıdır;
      (c) Türetilmiş Çalışmalarda, Çalışma kaynak formundaki tüm telif,
          patent, ticari marka ve atıf bildirimleri korunmalıdır;
      (d) Eğer "NOTICE" dosyası varsa, Türetilmiş Çalışmada okunabilir
          bir kopyasını bulundurmalısınız. Bu kopya:
          - Türetilmiş Çalışmanın parçası olarak NOTICE dosyasında,
          - Kaynak formunda veya dokümantasyon ile birlikte, veya
          - Türetilmiş Çalışmanın ürettiği ekranda gösterilebilir.
          NOTICE dosyasındaki içerik yalnızca bilgilendirme amaçlıdır
          ve Lisansı değiştirmez. Kendi atıf bildirimlerinizi de ekleyebilirsiniz,
          ancak Lisansı değiştirdiği anlamına gelmemelidir.

      Kendi telif hakkı bildiriminizi ve farklı lisans şartlarını ekleyebilirsiniz,
      ancak Lisansın temel koşullarına uymanız gerekir.
   5. Katkıların Sunulması

      Açıkça belirtmediğiniz sürece, Lisansa dahil edilmek üzere
      Lisans Verene kasıtlı olarak sunduğunuz herhangi bir Katkı,
      bu Lisansın şartları altında değerlendirilir ve ek şartlar içermez.
      Bununla birlikte, burada belirtilenler, Lisans Veren ile yaptığınız
      ayrı bir lisans anlaşmasının şartlarını geçersiz kılmaz veya değiştirmez.

   6. Ticari Markalar

      Bu Lisans, Lisans Verenin ticari adlarını, ticari markalarını,
      hizmet markalarını veya ürün adlarını kullanma izni vermez.
      Sadece Çalışmanın kaynağını açıklamak ve NOTICE dosyasının
      içeriğini çoğaltmak için makul ve alışılmış kullanım gereği izin
      verilir.
   EK: Apache Lisansını Çalışmanıza Uygulama

      Apache Lisansını çalışmanıza uygulamak için aşağıdaki
      standart bildirimi ekleyin; köşeli parantezler "[]" içindeki
      alanları kendi bilgilerinizle değiştirin. (Parantezleri dahil etmeyin!)
      Metin, dosya formatına uygun yorum (comment) sözdiziminde olmalıdır.
      Ayrıca, kolay tanımlama için dosya veya sınıf adı ve amacını
      belirten kısa bir açıklamanın da telif hakkı bildiriminin
      bulunduğu sayfada olmasını tavsiye ederiz.

   Copyright [2025] [Çınar Altay Kurt]

   Apache Lisansı, Sürüm 2.0 ("Lisans") kapsamında lisanslanmıştır;
   bu dosyayı Lisans ile uyumlu olarak kullanmadıkça kullanamazsınız.
   Lisansın bir kopyasını aşağıdaki adresten edinebilirsiniz:

       http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

   Geçerli yasa gerektirmedikçe veya yazılı olarak kabul edilmedikçe,
   yazılım bu Lisans kapsamında "OLDUĞU GİBİ" sağlanır,
   açık veya zımni hiçbir garanti verilmez.
   Lisansın hükümlerine göre kullanım ve dağıtım sırasında
   herhangi bir sınırlama veya sorumluluk olamaz.

   7. Garanti Feragatı

      Geçerli yasalarca gereklilik olmadıkça veya yazılı olarak kabul edilmedikçe,
      Lisans Veren Çalışmayı (ve her Katkıda Bulunan kendi Katkısını)
      “OLDUĞU GİBİ” sağlar; açık veya zımni hiçbir garanti vermez,
      bunlar arasında, fakat bunlarla sınırlı olmamak üzere, MÜLKİYET,
      TEHLİKE YOK, TİCARİ ELVERİŞLİLİK veya BELİRLİ BİR AMAÇ İÇİN
      UYGUNLUK garantileri bulunmaz. Çalışmayı kullanmanın veya yeniden
      dağıtmanın uygunluğunu belirlemek ve bununla ilgili riskleri
      üstlenmek tamamen size aittir.

   8. Sorumluluğun Sınırlandırılması

      Hiçbir durumda ve hiçbir hukuki teoriye göre,
      ihmal (kusur) veya sözleşme dahil diğer durumlarda bile,
      geçerli yasa gerektirmedikçe (örneğin kasıtlı ve ağır ihmaller) veya
      yazılı anlaşma yapılmadıkça, herhangi bir Katkıda Bulunan,
      bu Lisansın sonucu olarak veya Çalışmayı kullanamama veya kullanamama
      durumundan doğan herhangi bir doğrudan, dolaylı, özel, tesadüfi veya
      sonuçsal zararlardan sorumlu tutulamaz. Buna iyi niyet kaybı, iş durması,
      bilgisayar arızası veya başka ticari kayıplar da dahildir, hatta
      Katkıda Bulunan bu tür zarar ihtimalinden haberdar olsa bile.

   9. Garanti veya Ek Sorumluluk Kabulü

      Çalışmayı veya Türetilmiş Çalışmaları yeniden dağıtırken,
      destek, garanti, tazminat veya diğer sorumluluk haklarını sunmayı
      seçebilir ve ücret talep edebilirsiniz. Ancak bu sorumlulukları
      kabul ederken, sadece kendi adınıza ve kendi sorumluluğunuzda hareket
      edebilirsiniz; başka bir Katkıda Bulunan adına hareket edemezsiniz.
      Ayrıca, bu tür garanti veya ek sorumluluk kabul ettiğinizde,
      diğer Katkıda Bulunanları bu sorumluluklardan korumayı, savunmayı ve
      tazmin etmeyi kabul etmeniz gerekir.
   EK: Apache Lisansını Çalışmanıza Uygulama

      Apache Lisansını çalışmanıza uygulamak için aşağıdaki
      standart bildirimi ekleyin; köşeli parantezler "Copyright 2025 Çınar Altay Kurt
" içindeki
      alanları kendi bilgilerinizle değiştirin. (Parantezleri dahil etmeyin!)
      Metin, dosya formatına uygun yorum (comment) sözdiziminde olmalıdır.
      Ayrıca, kolay tanımlama için dosya veya sınıf adı ve amacını
      belirten kısa bir açıklamanın da telif hakkı bildiriminin
      bulunduğu sayfada olmasını tavsiye ederiz.

   Copyright 2025 Çınar Altay Kurt

   Apache Lisansı, Sürüm 2.0 ("Lisans") kapsamında lisanslanmıştır;
   bu dosyayı Lisans ile uyumlu olarak kullanmadıkça kullanamazsınız.
   Lisansın bir kopyasını aşağıdaki adresten edinebilirsiniz:

       http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

   Geçerli yasa gerektirmedikçe veya yazılı olarak kabul edilmedikçe,
   yazılım bu Lisans kapsamında "OLDUĞU GİBİ" sağlanır,
   açık veya zımni hiçbir garanti verilmez.
   Lisansın hükümlerine göre kullanım ve dağıtım sırasında
   herhangi bir sınırlama veya sorumluluk olamaz.
